Ich würde mich mit Ihnen gerne darüber unterhalten,
warum so viele elektronische Gesundheits-Projekte fehlschlagen.
Und ich denke, dass der wichtigste Punkt dabei ist,
dass wir aufgehört haben, mit unseren Patienten zu reden.
Und eines der Dinge, die wir an der Radboud-Universität
eingeführt haben, war, einen Haupt-Zuhörer anzustellen.
Dabei geht sie nicht besonders wissenschaftlich vor –
sie stellt eine Tasse Kaffee oder Tee hin
und fragt die Patienten, Familien, Verwandten,
"Wie geht's?
Wie können wir euch helfen?"
Und wir denken, wir wollen denken,
dass dies eines der Hauptprobleme ist,
warum alle – vielleicht nur die meisten